--- CR_0001 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق العمرانية بـ60 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 465 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 72 كم/س في منطقة سرعتها 60 كم/س - غرامة 465 درهم + 2 نقاط

--- CR_0002 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق العمرانية بـ60 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 778 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 88 كم/س في منطقة سرعتها 60 كم/س - غرامة 778 درهم + 4 نقاط

--- CR_0003 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق العمرانية بـ60 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1484 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 104 كم/س في منطقة سرعتها 60 كم/س - غرامة 1484 درهم + 6 نقاط

--- CR_0004 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق العمرانية بـ60 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 1647 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 148 كم/س في منطقة سرعتها 60 كم/س - غرامة 1647 درهم + 8 نقاط

--- CR_0005 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق العمرانية بـ60 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 3805 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 195 كم/س في منطقة سرعتها 60 كم/س - غرامة 3805 درهم + 12 نقاط

--- CR_0006 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الوطنية بـ100 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 301 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 114 كم/س في منطقة سرعتها 100 كم/س - غرامة 301 درهم + 2 نقاط

--- CR_0007 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الوطنية بـ100 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 506 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 129 كم/س في منطقة سرعتها 100 كم/س - غرامة 506 درهم + 4 نقاط

--- CR_0008 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الوطنية بـ100 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1436 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 155 كم/س في منطقة سرعتها 100 كم/س - غرامة 1436 درهم + 6 نقاط

--- CR_0009 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الوطنية بـ100 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2769 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 190 كم/س في منطقة سرعتها 100 كم/س - غرامة 2769 درهم + 8 نقاط

--- CR_0010 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الوطنية بـ100 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 5746 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 230 كم/س في منطقة سرعتها 100 كم/س - غرامة 5746 درهم + 12 نقاط

--- CR_0011 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق السريعة بـ120 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 343 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 134 كم/س في منطقة سرعتها 120 كم/س - غرامة 343 درهم + 2 نقاط

--- CR_0012 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق السريعة بـ120 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 684 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 149 كم/س في منطقة سرعتها 120 كم/س - غرامة 684 درهم + 4 نقاط

--- CR_0013 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق السريعة بـ120 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1117 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 168 كم/س في منطقة سرعتها 120 كم/س - غرامة 1117 درهم + 6 نقاط

--- CR_0014 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق السريعة بـ120 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2692 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 203 كم/س في منطقة سرعتها 120 كم/س - غرامة 2692 درهم + 8 نقاط

--- CR_0015 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق السريعة بـ120 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 4894 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 259 كم/س في منطقة سرعتها 120 كم/س - غرامة 4894 درهم + 12 نقاط

--- CR_0016 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السكنية بـ40 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 438 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 47 كم/س في منطقة سرعتها 40 كم/س - غرامة 438 درهم + 2 نقاط

--- CR_0017 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السكنية بـ40 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 581 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 65 كم/س في منطقة سرعتها 40 كم/س - غرامة 581 درهم + 4 نقاط

--- CR_0018 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السكنية بـ40 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 917 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 90 كم/س في منطقة سرعتها 40 كم/س - غرامة 917 درهم + 6 نقاط

--- CR_0019 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السكنية بـ40 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 1979 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 120 كم/س في منطقة سرعتها 40 كم/س - غرامة 1979 درهم + 8 نقاط

--- CR_0020 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السكنية بـ40 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 5212 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 151 كم/س في منطقة سرعتها 40 كم/س - غرامة 5212 درهم + 12 نقاط

--- CR_0021 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في محيط المدارس بـ30 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 477 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 35 كم/س في منطقة سرعتها 30 كم/س - غرامة 477 درهم + 2 نقاط

--- CR_0022 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في محيط المدارس بـ30 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 629 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 62 كم/س في منطقة سرعتها 30 كم/س - غرامة 629 درهم + 4 نقاط

--- CR_0023 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في محيط المدارس بـ30 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1242 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 79 كم/س في منطقة سرعتها 30 كم/س - غرامة 1242 درهم + 6 نقاط

--- CR_0024 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في محيط المدارس بـ30 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2650 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 118 كم/س في منطقة سرعتها 30 كم/س - غرامة 2650 درهم + 8 نقاط

--- CR_0025 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في محيط المدارس بـ30 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 4212 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 151 كم/س في منطقة سرعتها 30 كم/س - غرامة 4212 درهم + 12 نقاط

--- CR_0026 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق الجبلية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 385 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 85 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 385 درهم + 2 نقاط

--- CR_0027 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق الجبلية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 594 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 110 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 594 درهم + 4 نقاط

--- CR_0028 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق الجبلية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1023 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 139 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 1023 درهم + 6 نقاط

--- CR_0029 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق الجبلية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2706 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 142 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 2706 درهم + 8 نقاط

--- CR_0030 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق الجبلية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 3263 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 228 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 3263 درهم + 12 نقاط

--- CR_0031 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الريفية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 355 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 98 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 355 درهم + 2 نقاط

--- CR_0032 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الريفية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 689 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 107 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 689 درهم + 4 نقاط

--- CR_0033 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الريفية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1363 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 132 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 1363 درهم + 6 نقاط

--- CR_0034 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الريفية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2073 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 145 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 2073 درهم + 8 نقاط

--- CR_0035 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الريفية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 4980 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 199 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 4980 درهم + 12 نقاط

--- CR_0036 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السياحية بـ50 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 438 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 68 كم/س في منطقة سرعتها 50 كم/س - غرامة 438 درهم + 2 نقاط

--- CR_0037 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السياحية بـ50 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 743 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 90 كم/س في منطقة سرعتها 50 كم/س - غرامة 743 درهم + 4 نقاط

--- CR_0038 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السياحية بـ50 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1168 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 107 كم/س في منطقة سرعتها 50 كم/س - غرامة 1168 درهم + 6 نقاط

--- CR_0039 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السياحية بـ50 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2773 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 137 كم/س في منطقة سرعتها 50 كم/س - غرامة 2773 درهم + 8 نقاط

--- CR_0040 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في المناطق السياحية بـ50 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 4415 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 173 كم/س في منطقة سرعتها 50 كم/س - غرامة 4415 درهم + 12 نقاط

--- CR_0041 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الحضرية الرئيسية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 315 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 97 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 315 درهم + 2 نقاط

--- CR_0042 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الحضرية الرئيسية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 606 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 106 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 606 درهم + 4 نقاط

--- CR_0043 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الحضرية الرئيسية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1314 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 127 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 1314 درهم + 6 نقاط

--- CR_0044 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الحضرية الرئيسية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 1596 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 178 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 1596 درهم + 8 نقاط

--- CR_0045 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الطرق الحضرية الرئيسية بـ80 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 3761 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 207 كم/س في منطقة سرعتها 80 كم/س - غرامة 3761 درهم + 12 نقاط

--- CR_0046 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الأنفاق والجسور بـ70 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز بسيط) يعرض السائق لغرامة 380 درهم وسحب 2 نقاط. سائق بلغت سرعته 88 كم/س في منطقة سرعتها 70 كم/س - غرامة 380 درهم + 2 نقاط

--- CR_0047 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الأنفاق والجسور بـ70 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز متوسط) يعرض السائق لغرامة 733 درهم وسحب 4 نقاط. سائق بلغت سرعته 94 كم/س في منطقة سرعتها 70 كم/س - غرامة 733 درهم + 4 نقاط

--- CR_0048 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الأنفاق والجسور بـ70 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز خطير) يعرض السائق لغرامة 1297 درهم وسحب 6 نقاط. سائق بلغت سرعته 130 كم/س في منطقة سرعتها 70 كم/س - غرامة 1297 درهم + 6 نقاط

--- CR_0049 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الأنفاق والجسور بـ70 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز جدا خطير) يعرض السائق لغرامة 2638 درهم وسحب 8 نقاط. سائق بلغت سرعته 147 كم/س في منطقة سرعتها 70 كم/س - غرامة 2638 درهم + 8 نقاط

--- CR_0050 ---
يُحدد الحد الأقصى للسرعة في الأنفاق والجسور بـ70 كيلومتر في الساعة. تجاوز السرعة المحددة (تجاوز مفرط) يعرض السائق لغرامة 5332 درهم وسحب 12 نقاط. سائق بلغت سرعته 189 كم/س في منطقة سرعتها 70 كم/س - غرامة 5332 درهم + 12 نقاط

--- CR_0051 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول بسيطة) بنسبة 0.27 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 0.27 غ/ل - غرامة 2000 درهم + سحب رخصة 3 شهر + 0 شهر سجن

--- CR_0052 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول متوسطة) بنسبة 0.36 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 0.36 غ/ل - غرامة 3000 درهم + سحب رخصة 4 شهر + 1 شهر سجن

--- CR_0053 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول مرتفعة) بنسبة 0.49 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 0.49 غ/ل - غرامة 5000 درهم + سحب رخصة 6 شهر + 2 شهر سجن

--- CR_0054 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول خطيرة) بنسبة 0.52 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 0.52 غ/ل - غرامة 8000 درهم + سحب رخصة 9 شهر + 3 شهر سجن

--- CR_0055 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول جدا خطيرة) بنسبة 0.78 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 0.78 غ/ل - غرامة 12000 درهم + سحب رخصة 12 شهر + 6 شهر سجن

--- CR_0056 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول سامة) بنسبة 0.88 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 0.88 غ/ل - غرامة 20000 درهم + سحب رخصة 18 شهر + 12 شهر سجن

--- CR_0057 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (نسبة كحول جنونية) بنسبة 1.07 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 1.07 غ/ل - غرامة 30000 درهم + سحب رخصة 24 شهر + 18 شهر سجن

--- CR_0058 ---
يُمنع قيادة المركبة تحت تأثير الكحول أو المخدرات. السياقة تحت تأثير الكحول (تسمم كحولي حاد) بنسبة 1.63 غ/ل يستوجب عقوبات رادعة. سائق بنسبة كحول 1.63 غ/ل - غرامة 50000 درهم + سحب رخصة 36 شهر + 24 شهر سجن

--- CR_0059 ---
مخالفة: تجاوز ممنوع وفق article 184 من قانون السير. تجاوز ممنوع يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز ممنوع - غرامة 1222 درهم + سحب نقاط

--- CR_0060 ---
مخالفة: قيادة مركبة غير مراقبة وفق article 165 من قانون السير. قيادة مركبة غير مراقبة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة قيادة مركبة غير مراقبة - غرامة 555 درهم 

--- CR_0061 ---
مخالفة: السياقة في الاتجاه المعاكس وفق article 184 من قانون السير. السياقة في الاتجاه المعاكس يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة السياقة في الاتجاه المعاكس - غرامة 1364 درهم + سحب نقاط

--- CR_0062 ---
مخالفة: عدم ترك مسافة الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ترك مسافة الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ترك مسافة الأمان - غرامة 707 درهم + سحب نقاط

--- CR_0063 ---
مخالفة: استعمال الهاتف باليد وفق article 184 من قانون السير. استعمال الهاتف باليد يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة استعمال الهاتف باليد - غرامة 1060 درهم + سحب نقاط

--- CR_0064 ---
مخالفة: عدم ربط حزام الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط حزام الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط حزام الأمان - غرامة 549 درهم + سحب نقاط

--- CR_0065 ---
مخالفة: تجاوز ممنوع وفق article 184 من قانون السير. تجاوز ممنوع يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز ممنوع - غرامة 1003 درهم + سحب نقاط

--- CR_0066 ---
مخالفة: استعمال الهاتف باليد وفق article 184 من قانون السير. استعمال الهاتف باليد يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة استعمال الهاتف باليد - غرامة 1101 درهم + سحب نقاط

--- CR_0067 ---
مخالفة: الوقوف الخطير وفق article 184 من قانون السير. الوقوف الخطير يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة الوقوف الخطير - غرامة 760 درهم + سحب نقاط

--- CR_0068 ---
مخالفة: تغيير المسار المفاجئ وفق article 184 من قانون السير. تغيير المسار المفاجئ يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تغيير المسار المفاجئ - غرامة 684 درهم + سحب نقاط

--- CR_0069 ---
مخالفة: إطارات غير صالحة وفق article 165 من قانون السير. إطارات غير صالحة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة إطارات غير صالحة - غرامة 671 درهم 

--- CR_0070 ---
مخالفة: عدم ترك مسافة الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ترك مسافة الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ترك مسافة الأمان - غرامة 497 درهم + سحب نقاط

--- CR_0071 ---
مخالفة: تجاوز ممنوع وفق article 184 من قانون السير. تجاوز ممنوع يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز ممنوع - غرامة 1238 درهم + سحب نقاط

--- CR_0072 ---
مخالفة: عدم استعمال إشارات الانعطاف وفق article 165 من قانون السير. عدم استعمال إشارات الانعطاف يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم استعمال إشارات الانعطاف - غرامة 407 درهم + سحب نقاط

--- CR_0073 ---
مخالفة: أنوار غير مطابقة وفق article 165 من قانون السير. أنوار غير مطابقة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة أنوار غير مطابقة - غرامة 439 درهم 

--- CR_0074 ---
مخالفة: عدم احترام إشارة قف وفق article 184 من قانون السير. عدم احترام إشارة قف يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم احترام إشارة قف - غرامة 753 درهم + سحب نقاط

--- CR_0075 ---
مخالفة: السرعة المفرطة في الظروف الصعبة وفق article 184 من قانون السير. السرعة المفرطة في الظروف الصعبة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة السرعة المفرطة في الظروف الصعبة - غرامة 586 درهم + سحب نقاط

--- CR_0076 ---
مخالفة: تجاوز ممنوع وفق article 184 من قانون السير. تجاوز ممنوع يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز ممنوع - غرامة 749 درهم + سحب نقاط

--- CR_0077 ---
مخالفة: عدم ترك مسافة الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ترك مسافة الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ترك مسافة الأمان - غرامة 643 درهم + سحب نقاط

--- CR_0078 ---
مخالفة: الوقوف الممنوع وفق article 165 من قانون السير. الوقوف الممنوع يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة الوقوف الممنوع - غرامة 395 درهم 

--- CR_0079 ---
مخالفة: تجاوز الخط المتواصل وفق article 184 من قانون السير. تجاوز الخط المتواصل يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز الخط المتواصل - غرامة 1045 درهم + سحب نقاط

--- CR_0080 ---
مخالفة: عدم ربط خوذة الدراجة وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط خوذة الدراجة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط خوذة الدراجة - غرامة 431 درهم + سحب نقاط

--- CR_0081 ---
مخالفة: الوقوف الخطير وفق article 184 من قانون السير. الوقوف الخطير يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة الوقوف الخطير - غرامة 501 درهم + سحب نقاط

--- CR_0082 ---
مخالفة: عدم ربط خوذة الدراجة وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط خوذة الدراجة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط خوذة الدراجة - غرامة 406 درهم + سحب نقاط

--- CR_0083 ---
مخالفة: عدم ترك مسافة الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ترك مسافة الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ترك مسافة الأمان - غرامة 624 درهم + سحب نقاط

--- CR_0084 ---
مخالفة: تغيير المسار المفاجئ وفق article 184 من قانون السير. تغيير المسار المفاجئ يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تغيير المسار المفاجئ - غرامة 659 درهم + سحب نقاط

--- CR_0085 ---
مخالفة: عدم ربط حزام الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط حزام الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط حزام الأمان - غرامة 691 درهم + سحب نقاط

--- CR_0086 ---
مخالفة: تجاوز الخط المتواصل وفق article 184 من قانون السير. تجاوز الخط المتواصل يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز الخط المتواصل - غرامة 1199 درهم + سحب نقاط

--- CR_0087 ---
مخالفة: أنوار غير مطابقة وفق article 165 من قانون السير. أنوار غير مطابقة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة أنوار غير مطابقة - غرامة 431 درهم 

--- CR_0088 ---
مخالفة: عدم ربط حزام الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط حزام الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط حزام الأمان - غرامة 392 درهم + سحب نقاط

--- CR_0089 ---
مخالفة: الوقوف الخطير وفق article 184 من قانون السير. الوقوف الخطير يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة الوقوف الخطير - غرامة 745 درهم + سحب نقاط

--- CR_0090 ---
مخالفة: عدم ربط حزام الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط حزام الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط حزام الأمان - غرامة 578 درهم + سحب نقاط

--- CR_0091 ---
مخالفة: عدم احترام أولوية المرور وفق article 184 من قانون السير. عدم احترام أولوية المرور يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم احترام أولوية المرور - غرامة 1261 درهم + سحب نقاط

--- CR_0092 ---
مخالفة: إطارات غير صالحة وفق article 165 من قانون السير. إطارات غير صالحة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة إطارات غير صالحة - غرامة 503 درهم 

--- CR_0093 ---
مخالفة: السياقة في الاتجاه المعاكس وفق article 184 من قانون السير. السياقة في الاتجاه المعاكس يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة السياقة في الاتجاه المعاكس - غرامة 1077 درهم + سحب نقاط

--- CR_0094 ---
مخالفة: إطارات غير صالحة وفق article 165 من قانون السير. إطارات غير صالحة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة إطارات غير صالحة - غرامة 652 درهم 

--- CR_0095 ---
مخالفة: عدم ربط خوذة الدراجة وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط خوذة الدراجة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط خوذة الدراجة - غرامة 660 درهم + سحب نقاط

--- CR_0096 ---
مخالفة: قيادة مركبة غير مراقبة وفق article 165 من قانون السير. قيادة مركبة غير مراقبة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة قيادة مركبة غير مراقبة - غرامة 311 درهم 

--- CR_0097 ---
مخالفة: أنوار غير مطابقة وفق article 165 من قانون السير. أنوار غير مطابقة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة أنوار غير مطابقة - غرامة 301 درهم 

--- CR_0098 ---
مخالفة: قيادة مركبة غير مراقبة وفق article 165 من قانون السير. قيادة مركبة غير مراقبة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة قيادة مركبة غير مراقبة - غرامة 652 درهم 

--- CR_0099 ---
مخالفة: عدم ربط خوذة الدراجة وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط خوذة الدراجة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط خوذة الدراجة - غرامة 611 درهم + سحب نقاط

--- CR_0100 ---
مخالفة: تجاوز الخط المتواصل وفق article 184 من قانون السير. تجاوز الخط المتواصل يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة تجاوز الخط المتواصل - غرامة 1385 درهم + سحب نقاط

--- CR_0101 ---
مخالفة: الوقوف الممنوع وفق article 165 من قانون السير. الوقوف الممنوع يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة الوقوف الممنوع - غرامة 327 درهم 

--- CR_0102 ---
مخالفة: السرعة المفرطة في الظروف الصعبة وفق article 184 من قانون السير. السرعة المفرطة في الظروف الصعبة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة السرعة المفرطة في الظروف الصعبة - غرامة 734 درهم + سحب نقاط

--- CR_0103 ---
مخالفة: إطارات غير صالحة وفق article 165 من قانون السير. إطارات غير صالحة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة إطارات غير صالحة - غرامة 577 درهم 

--- CR_0104 ---
مخالفة: قيادة مركبة غير مراقبة وفق article 165 من قانون السير. قيادة مركبة غير مراقبة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة قيادة مركبة غير مراقبة - غرامة 524 درهم 

--- CR_0105 ---
مخالفة: استعمال الهاتف باليد وفق article 184 من قانون السير. استعمال الهاتف باليد يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة استعمال الهاتف باليد - غرامة 917 درهم + سحب نقاط

--- CR_0106 ---
مخالفة: عدم ربط حزام الأمان وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط حزام الأمان يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط حزام الأمان - غرامة 501 درهم + سحب نقاط

--- CR_0107 ---
مخالفة: عدم استعمال إشارات الانعطاف وفق article 165 من قانون السير. عدم استعمال إشارات الانعطاف يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم استعمال إشارات الانعطاف - غرامة 587 درهم + سحب نقاط

--- CR_0108 ---
مخالفة: عدم ربط خوذة الدراجة وفق article 184 من قانون السير. عدم ربط خوذة الدراجة يعرض المخالف لغرامة مالية وسحب نقاط من رخصة السياقة. مخالفة عدم ربط خوذة الدراجة - غرامة 579 درهم + سحب نقاط

--- CR_0109 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 9681 درهم وسجن 5 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 9681 درهم وسجن 5 شهر

--- CR_0110 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 3672 درهم . ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 3672 درهم

--- CR_0111 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 3039 درهم وسجن 3 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 3039 درهم وسجن 3 شهر

--- CR_0112 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 8465 درهم وسجن 6 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 8465 درهم وسجن 6 شهر

--- CR_0113 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 4519 درهم وسجن 3 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 4519 درهم وسجن 3 شهر

--- CR_0114 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 2833 درهم وسجن 6 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 2833 درهم وسجن 6 شهر

--- CR_0115 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 3246 درهم وسجن 6 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 3246 درهم وسجن 6 شهر

--- CR_0116 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 6903 درهم وسجن 2 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 6903 درهم وسجن 2 شهر

--- CR_0117 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 8460 درهم وسجن 5 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 8460 درهم وسجن 5 شهر

--- CR_0118 ---
القيادة بدون رخصة سياقة أو برخصة منتهية الصلاحية جريمة يعاقب عليها القانون. القيادة بدون رخصة تستوجب غرامة 6211 درهم وسجن 5 أشهر. ضبط شخص يقود بدون رخصة - حكم بغرامة 6211 درهم وسجن 5 شهر

--- DP_0119 ---
السرقة البسيطة وفق الفصل 505 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة البسيطة تتراوح بين 1 و5 سنة سجن. شخص أدين بـالسرقة البسيطة وحكم عليه بالسجن 2 سنوات

--- DP_0120 ---
السرقة البسيطة وفق الفصل 505 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة البسيطة تتراوح بين 1 و5 سنة سجن. شخص أدين بـالسرقة البسيطة وحكم عليه بالسجن 3 سنوات

--- DP_0121 ---
السرقة الموصوفة وفق الفصل 506 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة الموصوفة تتراوح بين 5 و10 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة الموصوفة وحكم عليه بالسجن 10 سنوات

--- DP_0122 ---
السرقة الموصوفة وفق الفصل 506 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة الموصوفة تتراوح بين 5 و10 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة الموصوفة وحكم عليه بالسجن 7 سنوات

--- DP_0123 ---
السرقة بالكسر وفق الفصل 507 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة بالكسر تتراوح بين 3 و8 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة بالكسر وحكم عليه بالسجن 3 سنوات

--- DP_0124 ---
السرقة بالكسر وفق الفصل 507 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة بالكسر تتراوح بين 3 و8 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة بالكسر وحكم عليه بالسجن 4 سنوات

--- DP_0125 ---
السرقة بالعنف وفق الفصل 508 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة بالعنف تتراوح بين 8 و15 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة بالعنف وحكم عليه بالسجن 13 سنوات

--- DP_0126 ---
السرقة بالعنف وفق الفصل 508 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة بالعنف تتراوح بين 8 و15 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة بالعنف وحكم عليه بالسجن 12 سنوات

--- DP_0127 ---
السرقة باستعمال السلاح وفق الفصل 509 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة باستعمال السلاح تتراوح بين 15 و30 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة باستعمال السلاح وحكم عليه بالسجن 20 سنوات

--- DP_0128 ---
السرقة باستعمال السلاح وفق الفصل 509 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة باستعمال السلاح تتراوح بين 15 و30 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة باستعمال السلاح وحكم عليه بالسجن 15 سنوات

--- DP_0129 ---
سرقة السيارات وفق الفصل 510 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة سرقة السيارات تتراوح بين 2 و10 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـسرقة السيارات وحكم عليه بالسجن 4 سنوات

--- DP_0130 ---
سرقة السيارات وفق الفصل 510 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة سرقة السيارات تتراوح بين 2 و10 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـسرقة السيارات وحكم عليه بالسجن 5 سنوات

--- DP_0131 ---
السرقة في الليل وفق الفصل 511 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة في الليل تتراوح بين 2 و7 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة في الليل وحكم عليه بالسجن 4 سنوات

--- DP_0132 ---
السرقة في الليل وفق الفصل 511 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة في الليل تتراوح بين 2 و7 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة في الليل وحكم عليه بالسجن 4 سنوات

--- DP_0133 ---
السرقة من محل مسكون وفق الفصل 512 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة من محل مسكون تتراوح بين 3 و10 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة من محل مسكون وحكم عليه بالسجن 3 سنوات

--- DP_0134 ---
السرقة من محل مسكون وفق الفصل 512 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة من محل مسكون تتراوح بين 3 و10 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة من محل مسكون وحكم عليه بالسجن 8 سنوات

--- DP_0135 ---
السرقة بواسطة عدة أشخاص وفق الفصل 513 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة بواسطة عدة أشخاص تتراوح بين 4 و12 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة بواسطة عدة أشخاص وحكم عليه بالسجن 8 سنوات

--- DP_0136 ---
السرقة بواسطة عدة أشخاص وفق الفصل 513 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة بواسطة عدة أشخاص تتراوح بين 4 و12 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة بواسطة عدة أشخاص وحكم عليه بالسجن 6 سنوات

--- DP_0137 ---
السرقة من مؤسسة عمومية وفق الفصل 514 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة من مؤسسة عمومية تتراوح بين 5 و15 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة من مؤسسة عمومية وحكم عليه بالسجن 6 سنوات

--- DP_0138 ---
السرقة من مؤسسة عمومية وفق الفصل 514 من القانون الجنائي المغربي. عقوبة السرقة من مؤسسة عمومية تتراوح بين 5 و15 سنة سجن وغرامة. شخص أدين بـالسرقة من مؤسسة عمومية وحكم عليه بالسجن 5 سنوات

--- DP_0139 ---
القتل العمد وفق الفصل 392 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل العمد هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام أو السجن المؤبد. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل العمد بـالإعدام أو السجن المؤبد

--- DP_0140 ---
القتل العمد وفق الفصل 392 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل العمد هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام أو السجن المؤبد. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل العمد بـالإعدام أو السجن المؤبد

--- DP_0141 ---
القتل العمد وفق الفصل 392 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل العمد هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام أو السجن المؤبد. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل العمد بـالإعدام أو السجن المؤبد

--- DP_0142 ---
القتل مع سبق الإصرار وفق الفصل 393 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل مع سبق الإصرار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل مع سبق الإصرار بـالإعدام

--- DP_0143 ---
القتل مع سبق الإصرار وفق الفصل 393 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل مع سبق الإصرار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل مع سبق الإصرار بـالإعدام

--- DP_0144 ---
القتل مع سبق الإصرار وفق الفصل 393 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل مع سبق الإصرار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل مع سبق الإصرار بـالإعدام

--- DP_0145 ---
القتل بدافع العار وفق الفصل 418 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بدافع العار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(10, 30). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بدافع العار بـ28 سنة

--- DP_0146 ---
القتل بدافع العار وفق الفصل 418 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بدافع العار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(10, 30). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بدافع العار بـ21 سنة

--- DP_0147 ---
القتل بدافع العار وفق الفصل 418 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بدافع العار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(10, 30). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بدافع العار بـ13 سنة

--- DP_0148 ---
القتل الخطأ وفق الفصل 432 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل الخطأ هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(3, 60). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل الخطأ بـ9 سنة

--- DP_0149 ---
القتل الخطأ وفق الفصل 432 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل الخطأ هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(3, 60). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل الخطأ بـ3 سنة

--- DP_0150 ---
القتل الخطأ وفق الفصل 432 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل الخطأ هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(3, 60). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل الخطأ بـ21 سنة

--- DP_0151 ---
القتل بالسم وفق الفصل 394 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بالسم هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بالسم بـالإعدام

--- DP_0152 ---
القتل بالسم وفق الفصل 394 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بالسم هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بالسم بـالإعدام

--- DP_0153 ---
القتل بالسم وفق الفصل 394 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بالسم هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالإعدام. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بالسم بـالإعدام

--- DP_0154 ---
القتل بوحشية وفق الفصل 395 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بوحشية هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالسجن المؤبد. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بوحشية بـالسجن المؤبد

--- DP_0155 ---
القتل بوحشية وفق الفصل 395 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بوحشية هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالسجن المؤبد. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بوحشية بـالسجن المؤبد

--- DP_0156 ---
القتل بوحشية وفق الفصل 395 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بوحشية هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـالسجن المؤبد. محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بوحشية بـالسجن المؤبد

--- DP_0157 ---
التسبب في الموت وفق الفصل 417 من القانون الجنائي المغربي. جريمة التسبب في الموت هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(1, 10). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالتسبب في الموت بـ9 سنة

--- DP_0158 ---
التسبب في الموت وفق الفصل 417 من القانون الجنائي المغربي. جريمة التسبب في الموت هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(1, 10). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالتسبب في الموت بـ4 سنة

--- DP_0159 ---
التسبب في الموت وفق الفصل 417 من القانون الجنائي المغربي. جريمة التسبب في الموت هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(1, 10). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالتسبب في الموت بـ7 سنة

--- DP_0160 ---
عدم الإنقاذ وفق الفصل 431 من القانون الجنائي المغربي. جريمة عدم الإنقاذ هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(1, 5). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـعدم الإنقاذ بـ1 سنة

--- DP_0161 ---
عدم الإنقاذ وفق الفصل 431 من القانون الجنائي المغربي. جريمة عدم الإنقاذ هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(1, 5). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـعدم الإنقاذ بـ4 سنة

--- DP_0162 ---
عدم الإنقاذ وفق الفصل 431 من القانون الجنائي المغربي. جريمة عدم الإنقاذ هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(1, 5). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـعدم الإنقاذ بـ1 سنة

--- DP_0163 ---
القتل أثناء الشجار وفق الفصل 396 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل أثناء الشجار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(10, 25). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل أثناء الشجار بـ24 سنة

--- DP_0164 ---
القتل أثناء الشجار وفق الفصل 396 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل أثناء الشجار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(10, 25). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل أثناء الشجار بـ22 سنة

--- DP_0165 ---
القتل أثناء الشجار وفق الفصل 396 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل أثناء الشجار هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(10, 25). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل أثناء الشجار بـ13 سنة

--- DP_0166 ---
القتل بدافع الانتقام وفق الفصل 397 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بدافع الانتقام هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(15, 30). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بدافع الانتقام بـ18 سنة

--- DP_0167 ---
القتل بدافع الانتقام وفق الفصل 397 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بدافع الانتقام هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(15, 30). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بدافع الانتقام بـ23 سنة

--- DP_0168 ---
القتل بدافع الانتقام وفق الفصل 397 من القانون الجنائي المغربي. جريمة القتل بدافع الانتقام هي من أشد الجرائم ويعاقب عليها بـ(15, 30). محكمة الجنايات حكمت على متهم بـالقتل بدافع الانتقام بـ22 سنة

--- DP_0169 ---
الرشوة وفق الفصل 248 من القانون الجنائي. جريمة الرشوة يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 47801 درهم. موظف يقبل رشوة: حكم بالسجن 9 سنة وغرامة 47801 درهم

--- DP_0170 ---
الرشوة وفق الفصل 248 من القانون الجنائي. جريمة الرشوة يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 32277 درهم. موظف يقبل رشوة: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 32277 درهم

--- DP_0171 ---
الرشوة وفق الفصل 248 من القانون الجنائي. جريمة الرشوة يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 31686 درهم. موظف يقبل رشوة: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 31686 درهم

--- DP_0172 ---
اختلاس أموال عامة وفق الفصل 257 من القانون الجنائي. جريمة اختلاس أموال عامة يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 15 سنة وغرامة تصل إلى 54246 درهم. مسؤول يختلس أموال الدولة: حكم بالسجن 14 سنة وغرامة 54246 درهم

--- DP_0173 ---
اختلاس أموال عامة وفق الفصل 257 من القانون الجنائي. جريمة اختلاس أموال عامة يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 15 سنة وغرامة تصل إلى 74545 درهم. مسؤول يختلس أموال الدولة: حكم بالسجن 15 سنة وغرامة 74545 درهم

--- DP_0174 ---
اختلاس أموال عامة وفق الفصل 257 من القانون الجنائي. جريمة اختلاس أموال عامة يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 15 سنة وغرامة تصل إلى 95299 درهم. مسؤول يختلس أموال الدولة: حكم بالسجن 10 سنة وغرامة 95299 درهم

--- DP_0175 ---
تبييض الأموال وفق الفصل 574 من القانون الجنائي. جريمة تبييض الأموال يعاقب عليها بالسجن من 5 إلى 20 سنة وغرامة تصل إلى 419234 درهم. غسل أموال من مصادر غير مشروعة: حكم بالسجن 11 سنة وغرامة 419234 درهم

--- DP_0176 ---
تبييض الأموال وفق الفصل 574 من القانون الجنائي. جريمة تبييض الأموال يعاقب عليها بالسجن من 5 إلى 20 سنة وغرامة تصل إلى 300100 درهم. غسل أموال من مصادر غير مشروعة: حكم بالسجن 18 سنة وغرامة 300100 درهم

--- DP_0177 ---
تبييض الأموال وفق الفصل 574 من القانون الجنائي. جريمة تبييض الأموال يعاقب عليها بالسجن من 5 إلى 20 سنة وغرامة تصل إلى 452879 درهم. غسل أموال من مصادر غير مشروعة: حكم بالسجن 17 سنة وغرامة 452879 درهم

--- DP_0178 ---
استغلال النفوذ وفق الفصل 249 من القانون الجنائي. جريمة استغلال النفوذ يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 8 سنة وغرامة تصل إلى 46055 درهم. استغلال المنصب لتحقيق مصالح شخصية: حكم بالسجن 6 سنة وغرامة 46055 درهم

--- DP_0179 ---
استغلال النفوذ وفق الفصل 249 من القانون الجنائي. جريمة استغلال النفوذ يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 8 سنة وغرامة تصل إلى 36694 درهم. استغلال المنصب لتحقيق مصالح شخصية: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 36694 درهم

--- DP_0180 ---
استغلال النفوذ وفق الفصل 249 من القانون الجنائي. جريمة استغلال النفوذ يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 8 سنة وغرامة تصل إلى 41147 درهم. استغلال المنصب لتحقيق مصالح شخصية: حكم بالسجن 3 سنة وغرامة 41147 درهم

--- DP_0181 ---
المحسوبية وفق الفصل 250 من القانون الجنائي. جريمة المحسوبية يعاقب عليها بالسجن من 1 إلى 5 سنة وغرامة تصل إلى 22182 درهم. منح امتيازات دون وجه حق: حكم بالسجن 1 سنة وغرامة 22182 درهم

--- DP_0182 ---
المحسوبية وفق الفصل 250 من القانون الجنائي. جريمة المحسوبية يعاقب عليها بالسجن من 1 إلى 5 سنة وغرامة تصل إلى 21677 درهم. منح امتيازات دون وجه حق: حكم بالسجن 5 سنة وغرامة 21677 درهم

--- DP_0183 ---
المحسوبية وفق الفصل 250 من القانون الجنائي. جريمة المحسوبية يعاقب عليها بالسجن من 1 إلى 5 سنة وغرامة تصل إلى 21600 درهم. منح امتيازات دون وجه حق: حكم بالسجن 1 سنة وغرامة 21600 درهم

--- DP_0184 ---
الغش المالي وفق الفصل 545 من القانون الجنائي. جريمة الغش المالي يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 117247 درهم. عمليات احتيال على المستثمرين: حكم بالسجن 7 سنة وغرامة 117247 درهم

--- DP_0185 ---
الغش المالي وفق الفصل 545 من القانون الجنائي. جريمة الغش المالي يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 110395 درهم. عمليات احتيال على المستثمرين: حكم بالسجن 9 سنة وغرامة 110395 درهم

--- DP_0186 ---
الغش المالي وفق الفصل 545 من القانون الجنائي. جريمة الغش المالي يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 180235 درهم. عمليات احتيال على المستثمرين: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 180235 درهم

--- DP_0187 ---
التزوير وفق الفصل 356 من القانون الجنائي. جريمة التزوير يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 12 سنة وغرامة تصل إلى 51181 درهم. تزوير وثائق رسمية: حكم بالسجن 7 سنة وغرامة 51181 درهم

--- DP_0188 ---
التزوير وفق الفصل 356 من القانون الجنائي. جريمة التزوير يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 12 سنة وغرامة تصل إلى 58743 درهم. تزوير وثائق رسمية: حكم بالسجن 10 سنة وغرامة 58743 درهم

--- DP_0189 ---
التزوير وفق الفصل 356 من القانون الجنائي. جريمة التزوير يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 12 سنة وغرامة تصل إلى 43028 درهم. تزوير وثائق رسمية: حكم بالسجن 10 سنة وغرامة 43028 درهم

--- DP_0190 ---
عقود صورية وفق الفصل 234 من القانون الجنائي. جريمة عقود صورية يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 8 سنة وغرامة تصل إلى 24524 درهم. عقود وهمية لتحقيق أرباح غير قانونية: حكم بالسجن 5 سنة وغرامة 24524 درهم

--- DP_0191 ---
عقود صورية وفق الفصل 234 من القانون الجنائي. جريمة عقود صورية يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 8 سنة وغرامة تصل إلى 39870 درهم. عقود وهمية لتحقيق أرباح غير قانونية: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 39870 درهم

--- DP_0192 ---
عقود صورية وفق الفصل 234 من القانون الجنائي. جريمة عقود صورية يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 8 سنة وغرامة تصل إلى 35200 درهم. عقود وهمية لتحقيق أرباح غير قانونية: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 35200 درهم

--- DP_0193 ---
تهريب العملة وفق الفصل 578 من القانون الجنائي. جريمة تهريب العملة يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 15 سنة وغرامة تصل إلى 270603 درهم. نقل عملات أجنبية دون تصريح: حكم بالسجن 8 سنة وغرامة 270603 درهم

--- DP_0194 ---
تهريب العملة وفق الفصل 578 من القانون الجنائي. جريمة تهريب العملة يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 15 سنة وغرامة تصل إلى 280404 درهم. نقل عملات أجنبية دون تصريح: حكم بالسجن 4 سنة وغرامة 280404 درهم

--- DP_0195 ---
تهريب العملة وفق الفصل 578 من القانون الجنائي. جريمة تهريب العملة يعاقب عليها بالسجن من 3 إلى 15 سنة وغرامة تصل إلى 169782 درهم. نقل عملات أجنبية دون تصريح: حكم بالسجن 3 سنة وغرامة 169782 درهم

--- DP_0196 ---
التهرب الضريبي وفق الفصل 453 من القانون الجنائي. جريمة التهرب الضريبي يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 121348 درهم. إخفاء الدخل عن الضرائب: حكم بالسجن 5 سنة وغرامة 121348 درهم

--- DP_0197 ---
التهرب الضريبي وفق الفصل 453 من القانون الجنائي. جريمة التهرب الضريبي يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 133373 درهم. إخفاء الدخل عن الضرائب: حكم بالسجن 5 سنة وغرامة 133373 درهم

--- DP_0198 ---
التهرب الضريبي وفق الفصل 453 من القانون الجنائي. جريمة التهرب الضريبي يعاقب عليها بالسجن من 2 إلى 10 سنة وغرامة تصل إلى 133650 درهم. إخفاء الدخل عن الضرائب: حكم بالسجن 5 سنة وغرامة 133650 درهم

--- DF_0199 ---
وفق المادة 12 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 12 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 12 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0200 ---
وفق المادة 15 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 15 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 15 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0201 ---
وفق المادة 18 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 18 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 18 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0202 ---
وفق المادة 21 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 21 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 21 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0203 ---
وفق المادة 24 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 24 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 24 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0204 ---
وفق المادة 27 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 27 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 27 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0205 ---
وفق المادة 30 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 30 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 30 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0206 ---
وفق المادة 33 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 33 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 33 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0207 ---
وفق المادة 36 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 36 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 36 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0208 ---
وفق المادة 39 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 39 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 39 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0209 ---
وفق المادة 42 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 42 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 42 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0210 ---
وفق المادة 45 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 45 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 45 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0211 ---
وفق المادة 48 من مدونة الأسرة بشأن الزواج وأركانه وشروطه. المادة 48 تنظم إجراءات عقد الزواج والأهلية والإشهاد. تطبيق المادة 48 في قضايا الأحوال الشخصية

--- DF_0212 ---
المادة 70 من مدونة الأسرة: الطلاق وأقسامه. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات الطلاق وأقسامه في القانون المغربي. في قضايا الطلاق وأقسامه، تطبق المحكمة المادة 70

--- DF_0213 ---
المادة 72 من مدونة الأسرة: الطلاق الرجعي. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات الطلاق الرجعي في القانون المغربي. في قضايا الطلاق الرجعي، تطبق المحكمة المادة 72

--- DF_0214 ---
المادة 74 من مدونة الأسرة: الطلاق البائن. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات الطلاق البائن في القانون المغربي. في قضايا الطلاق البائن، تطبق المحكمة المادة 74

--- DF_0215 ---
المادة 76 من مدونة الأسرة: حالات التطليق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات حالات التطليق في القانون المغربي. في قضايا حالات التطليق، تطبق المحكمة المادة 76

--- DF_0216 ---
المادة 78 من مدونة الأسرة: الطلاق للشقاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات الطلاق للشقاق في القانون المغربي. في قضايا الطلاق للشقاق، تطبق المحكمة المادة 78

--- DF_0217 ---
المادة 80 من مدونة الأسرة: إجراءات الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات إجراءات الطلاق في القانون المغربي. في قضايا إجراءات الطلاق، تطبق المحكمة المادة 80

--- DF_0218 ---
المادة 82 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 82

--- DF_0219 ---
المادة 84 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 84

--- DF_0220 ---
المادة 86 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 86

--- DF_0221 ---
المادة 88 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 88

--- DF_0222 ---
المادة 90 من مدونة الأسرة: حقوق المطلقة. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات حقوق المطلقة في القانون المغربي. في قضايا حقوق المطلقة، تطبق المحكمة المادة 90

--- DF_0223 ---
المادة 92 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 92

--- DF_0224 ---
المادة 94 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 94

--- DF_0225 ---
المادة 96 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 96

--- DF_0226 ---
المادة 98 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 98

--- DF_0227 ---
المادة 100 من مدونة الأسرة: النفقة أثناء العدة. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات النفقة أثناء العدة في القانون المغربي. في قضايا النفقة أثناء العدة، تطبق المحكمة المادة 100

--- DF_0228 ---
المادة 102 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 102

--- DF_0229 ---
المادة 104 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 104

--- DF_0230 ---
المادة 106 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 106

--- DF_0231 ---
المادة 108 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 108

--- DF_0232 ---
المادة 110 من مدونة الأسرة: الحضانة بعد الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات الحضانة بعد الطلاق في القانون المغربي. في قضايا الحضانة بعد الطلاق، تطبق المحكمة المادة 110

--- DF_0233 ---
المادة 112 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 112

--- DF_0234 ---
المادة 114 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 114

--- DF_0235 ---
المادة 116 من مدونة الأسرة: أحكام الطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات أحكام الطلاق في القانون المغربي. في قضايا أحكام الطلاق، تطبق المحكمة المادة 116

--- DF_0236 ---
المادة 118 من مدونة الأسرة: الآثار المالية للطلاق. تحدد هذه المادة شروط وإجراءات الآثار المالية للطلاق في القانون المغربي. في قضايا الآثار المالية للطلاق، تطبق المحكمة المادة 118

--- DF_0237 ---
وفق المادة 161 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 161 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 161 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0238 ---
وفق المادة 163 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 163 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 163 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0239 ---
وفق المادة 165 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 165 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 165 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0240 ---
وفق المادة 167 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 167 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 167 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0241 ---
وفق المادة 169 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 169 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 169 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0242 ---
وفق المادة 171 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 171 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 171 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0243 ---
وفق المادة 173 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 173 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 173 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0244 ---
وفق المادة 175 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 175 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 175 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0245 ---
وفق المادة 177 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 177 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 177 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0246 ---
وفق المادة 179 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 179 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 179 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0247 ---
وفق المادة 181 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 181 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 181 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0248 ---
وفق المادة 183 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 183 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 183 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0249 ---
وفق المادة 185 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 185 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 185 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0250 ---
وفق المادة 187 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 187 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 187 لمنح الحضانة للأم

--- DF_0251 ---
وفق المادة 189 من مدونة الأسرة المتعلقة بحضانة الأطفال وحقوقهم. المادة 189 تحدد شروط الحضانة ومدة استمرارها والعامل المؤثرة فيها. حكم قضائي بتطبيق المادة 189 لمنح الحضانة للأم

--- DC_0252 ---
عقد البيع في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد البيع: نقل ملكية شيء مقابل ثمن. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد البيع في المعاملات اليومية

--- DC_0253 ---
عقد البيع في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد البيع: نقل ملكية شيء مقابل ثمن. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد البيع في المعاملات اليومية

--- DC_0254 ---
عقد البيع في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد البيع: نقل ملكية شيء مقابل ثمن. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد البيع في المعاملات اليومية

--- DC_0255 ---
عقد البيع في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد البيع: نقل ملكية شيء مقابل ثمن. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد البيع في المعاملات اليومية

--- DC_0256 ---
عقد البيع في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد البيع: نقل ملكية شيء مقابل ثمن. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد البيع في المعاملات اليومية

--- DC_0257 ---
عقد الإيجار في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الإيجار: انتفاع المستأجر بالعين المؤجرة مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الإيجار في المعاملات اليومية

--- DC_0258 ---
عقد الإيجار في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الإيجار: انتفاع المستأجر بالعين المؤجرة مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الإيجار في المعاملات اليومية

--- DC_0259 ---
عقد الإيجار في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الإيجار: انتفاع المستأجر بالعين المؤجرة مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الإيجار في المعاملات اليومية

--- DC_0260 ---
عقد الإيجار في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الإيجار: انتفاع المستأجر بالعين المؤجرة مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الإيجار في المعاملات اليومية

--- DC_0261 ---
عقد الإيجار في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الإيجار: انتفاع المستأجر بالعين المؤجرة مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الإيجار في المعاملات اليومية

--- DC_0262 ---
عقد المقاولة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد المقاولة: التزام المقاول بإنجاز عمل مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد المقاولة في المعاملات اليومية

--- DC_0263 ---
عقد المقاولة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد المقاولة: التزام المقاول بإنجاز عمل مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد المقاولة في المعاملات اليومية

--- DC_0264 ---
عقد المقاولة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد المقاولة: التزام المقاول بإنجاز عمل مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد المقاولة في المعاملات اليومية

--- DC_0265 ---
عقد المقاولة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد المقاولة: التزام المقاول بإنجاز عمل مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد المقاولة في المعاملات اليومية

--- DC_0266 ---
عقد المقاولة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد المقاولة: التزام المقاول بإنجاز عمل مقابل أجر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد المقاولة في المعاملات اليومية

--- DC_0267 ---
عقد الوكالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوكالة: تفويض شخص للقيام بأعمال لحساب موكله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوكالة في المعاملات اليومية

--- DC_0268 ---
عقد الوكالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوكالة: تفويض شخص للقيام بأعمال لحساب موكله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوكالة في المعاملات اليومية

--- DC_0269 ---
عقد الوكالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوكالة: تفويض شخص للقيام بأعمال لحساب موكله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوكالة في المعاملات اليومية

--- DC_0270 ---
عقد الوكالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوكالة: تفويض شخص للقيام بأعمال لحساب موكله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوكالة في المعاملات اليومية

--- DC_0271 ---
عقد الوكالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوكالة: تفويض شخص للقيام بأعمال لحساب موكله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوكالة في المعاملات اليومية

--- DC_0272 ---
عقد الكفالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الكفالة: التزام الكفيل بأداء دين المدين. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الكفالة في المعاملات اليومية

--- DC_0273 ---
عقد الكفالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الكفالة: التزام الكفيل بأداء دين المدين. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الكفالة في المعاملات اليومية

--- DC_0274 ---
عقد الكفالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الكفالة: التزام الكفيل بأداء دين المدين. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الكفالة في المعاملات اليومية

--- DC_0275 ---
عقد الكفالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الكفالة: التزام الكفيل بأداء دين المدين. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الكفالة في المعاملات اليومية

--- DC_0276 ---
عقد الكفالة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الكفالة: التزام الكفيل بأداء دين المدين. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الكفالة في المعاملات اليومية

--- DC_0277 ---
عقد الرهن في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الرهن: ضمان دين برهن عقار. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الرهن في المعاملات اليومية

--- DC_0278 ---
عقد الرهن في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الرهن: ضمان دين برهن عقار. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الرهن في المعاملات اليومية

--- DC_0279 ---
عقد الرهن في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الرهن: ضمان دين برهن عقار. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الرهن في المعاملات اليومية

--- DC_0280 ---
عقد الرهن في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الرهن: ضمان دين برهن عقار. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الرهن في المعاملات اليومية

--- DC_0281 ---
عقد الرهن في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الرهن: ضمان دين برهن عقار. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الرهن في المعاملات اليومية

--- DC_0282 ---
عقد الهبة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الهبة: نقل ملكية بلا عوض. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الهبة في المعاملات اليومية

--- DC_0283 ---
عقد الهبة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الهبة: نقل ملكية بلا عوض. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الهبة في المعاملات اليومية

--- DC_0284 ---
عقد الهبة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الهبة: نقل ملكية بلا عوض. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الهبة في المعاملات اليومية

--- DC_0285 ---
عقد الهبة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الهبة: نقل ملكية بلا عوض. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الهبة في المعاملات اليومية

--- DC_0286 ---
عقد الهبة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الهبة: نقل ملكية بلا عوض. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الهبة في المعاملات اليومية

--- DC_0287 ---
عقد القرض في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد القرض: إعارة مبلغ مالي مع رد مثله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد القرض في المعاملات اليومية

--- DC_0288 ---
عقد القرض في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد القرض: إعارة مبلغ مالي مع رد مثله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد القرض في المعاملات اليومية

--- DC_0289 ---
عقد القرض في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد القرض: إعارة مبلغ مالي مع رد مثله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد القرض في المعاملات اليومية

--- DC_0290 ---
عقد القرض في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد القرض: إعارة مبلغ مالي مع رد مثله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد القرض في المعاملات اليومية

--- DC_0291 ---
عقد القرض في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد القرض: إعارة مبلغ مالي مع رد مثله. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد القرض في المعاملات اليومية

--- DC_0292 ---
عقد الشركة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الشركة: اتفاق بين شخصين للمساهمة في مشروع. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الشركة في المعاملات اليومية

--- DC_0293 ---
عقد الشركة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الشركة: اتفاق بين شخصين للمساهمة في مشروع. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الشركة في المعاملات اليومية

--- DC_0294 ---
عقد الشركة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الشركة: اتفاق بين شخصين للمساهمة في مشروع. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الشركة في المعاملات اليومية

--- DC_0295 ---
عقد الشركة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الشركة: اتفاق بين شخصين للمساهمة في مشروع. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الشركة في المعاملات اليومية

--- DC_0296 ---
عقد الشركة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الشركة: اتفاق بين شخصين للمساهمة في مشروع. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الشركة في المعاملات اليومية

--- DC_0297 ---
عقد الوديعة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوديعة: تسليم مال لحفظه لدى شخص آخر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوديعة في المعاملات اليومية

--- DC_0298 ---
عقد الوديعة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوديعة: تسليم مال لحفظه لدى شخص آخر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوديعة في المعاملات اليومية

--- DC_0299 ---
عقد الوديعة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوديعة: تسليم مال لحفظه لدى شخص آخر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوديعة في المعاملات اليومية

--- DC_0300 ---
عقد الوديعة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوديعة: تسليم مال لحفظه لدى شخص آخر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوديعة في المعاملات اليومية

--- DC_0301 ---
عقد الوديعة في قانون الالتزامات والعقود المغربي. عقد الوديعة: تسليم مال لحفظه لدى شخص آخر. شروط الصحة والإبطال. نموذج تطبيقي لـعقد الوديعة في المعاملات اليومية

--- DC_0302 ---
المسؤولية العقدية وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس المسؤولية العقدية: عدم تنفيذ الالتزامات. التعويضات. حالة تطبيقية لـالمسؤولية العقدية أمام المحاكم المغربية

--- DC_0303 ---
المسؤولية العقدية وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس المسؤولية العقدية: عدم تنفيذ الالتزامات. التعويضات. حالة تطبيقية لـالمسؤولية العقدية أمام المحاكم المغربية

--- DC_0304 ---
المسؤولية العقدية وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس المسؤولية العقدية: عدم تنفيذ الالتزامات. التعويضات. حالة تطبيقية لـالمسؤولية العقدية أمام المحاكم المغربية

--- DC_0305 ---
المسؤولية التقصيرية وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس المسؤولية التقصيرية: الضرر الناتج عن الخطأ. التعويضات. حالة تطبيقية لـالمسؤولية التقصيرية أمام المحاكم المغربية

--- DC_0306 ---
المسؤولية التقصيرية وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس المسؤولية التقصيرية: الضرر الناتج عن الخطأ. التعويضات. حالة تطبيقية لـالمسؤولية التقصيرية أمام المحاكم المغربية

--- DC_0307 ---
المسؤولية التقصيرية وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس المسؤولية التقصيرية: الضرر الناتج عن الخطأ. التعويضات. حالة تطبيقية لـالمسؤولية التقصيرية أمام المحاكم المغربية

--- DC_0308 ---
مسؤولية الحارس وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الحارس: تلف الشيء تحت الحراسة. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الحارس أمام المحاكم المغربية

--- DC_0309 ---
مسؤولية الحارس وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الحارس: تلف الشيء تحت الحراسة. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الحارس أمام المحاكم المغربية

--- DC_0310 ---
مسؤولية الحارس وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الحارس: تلف الشيء تحت الحراسة. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الحارس أمام المحاكم المغربية

--- DC_0311 ---
مسؤولية الأب عن ابنه وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الأب عن ابنه: أضرار الابن القاصر. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الأب عن ابنه أمام المحاكم المغربية

--- DC_0312 ---
مسؤولية الأب عن ابنه وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الأب عن ابنه: أضرار الابن القاصر. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الأب عن ابنه أمام المحاكم المغربية

--- DC_0313 ---
مسؤولية الأب عن ابنه وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الأب عن ابنه: أضرار الابن القاصر. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الأب عن ابنه أمام المحاكم المغربية

--- DC_0314 ---
مسؤولية المشرف وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المشرف: الأضرار تحت الإشراف. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المشرف أمام المحاكم المغربية

--- DC_0315 ---
مسؤولية المشرف وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المشرف: الأضرار تحت الإشراف. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المشرف أمام المحاكم المغربية

--- DC_0316 ---
مسؤولية المشرف وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المشرف: الأضرار تحت الإشراف. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المشرف أمام المحاكم المغربية

--- DC_0317 ---
مسؤولية الطبيب وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الطبيب: الأخطاء الطبية. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الطبيب أمام المحاكم المغربية

--- DC_0318 ---
مسؤولية الطبيب وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الطبيب: الأخطاء الطبية. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الطبيب أمام المحاكم المغربية

--- DC_0319 ---
مسؤولية الطبيب وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الطبيب: الأخطاء الطبية. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الطبيب أمام المحاكم المغربية

--- DC_0320 ---
مسؤولية المحامي وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المحامي: خطأ مهني. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المحامي أمام المحاكم المغربية

--- DC_0321 ---
مسؤولية المحامي وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المحامي: خطأ مهني. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المحامي أمام المحاكم المغربية

--- DC_0322 ---
مسؤولية المحامي وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المحامي: خطأ مهني. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المحامي أمام المحاكم المغربية

--- DC_0323 ---
مسؤولية المقاول وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المقاول: عيوب البناء. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المقاول أمام المحاكم المغربية

--- DC_0324 ---
مسؤولية المقاول وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المقاول: عيوب البناء. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المقاول أمام المحاكم المغربية

--- DC_0325 ---
مسؤولية المقاول وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المقاول: عيوب البناء. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المقاول أمام المحاكم المغربية

--- DC_0326 ---
مسؤولية الناقل وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الناقل: تلف البضائع. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الناقل أمام المحاكم المغربية

--- DC_0327 ---
مسؤولية الناقل وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الناقل: تلف البضائع. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الناقل أمام المحاكم المغربية

--- DC_0328 ---
مسؤولية الناقل وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية الناقل: تلف البضائع. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية الناقل أمام المحاكم المغربية

--- DC_0329 ---
مسؤولية المصنع وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المصنع: المنتجات المعيبة. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المصنع أمام المحاكم المغربية

--- DC_0330 ---
مسؤولية المصنع وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المصنع: المنتجات المعيبة. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المصنع أمام المحاكم المغربية

--- DC_0331 ---
مسؤولية المصنع وفق قانون الالتزامات والعقود المغربي. أساس مسؤولية المصنع: المنتجات المعيبة. التعويضات. حالة تطبيقية لـمسؤولية المصنع أمام المحاكم المغربية

--- DT_0332 ---
المادة 150 من مدونة الشغل: أجور العمال. تنظم هذه المادة salaires في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 150 في نزاع عمل

--- DT_0333 ---
المادة 160 من مدونة الشغل: أجور العمال. تنظم هذه المادة salaires في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 160 في نزاع عمل

--- DT_0334 ---
المادة 170 من مدونة الشغل: أجور العمال. تنظم هذه المادة salaires في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 170 في نزاع عمل

--- DT_0335 ---
المادة 180 من مدونة الشغل: أجور العمال. تنظم هذه المادة salaires في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 180 في نزاع عمل

--- DT_0336 ---
المادة 190 من مدونة الشغل: أجور العمال. تنظم هذه المادة salaires في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 190 في نزاع عمل

--- DT_0337 ---
المادة 100 من مدونة الشغل: ساعات العمل. تنظم هذه المادة durée du travail في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 100 في نزاع عمل

--- DT_0338 ---
المادة 110 من مدونة الشغل: ساعات العمل. تنظم هذه المادة durée du travail في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 110 في نزاع عمل

--- DT_0339 ---
المادة 130 من مدونة الشغل: الراحة الأسبوعية. تنظم هذه المادة repos hebdomadaire في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 130 في نزاع عمل

--- DT_0340 ---
المادة 210 من مدونة الشغل: الأجازات السنوية. تنظم هذه المادة congés annuels في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 210 في نزاع عمل

--- DT_0341 ---
المادة 220 من مدونة الشغل: الأجازات السنوية. تنظم هذه المادة congés annuels في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 220 في نزاع عمل

--- DT_0342 ---
المادة 300 من مدونة الشغل: إنهاء عقد العمل. تنظم هذه المادة rupture contrat في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 300 في نزاع عمل

--- DT_0343 ---
المادة 310 من مدونة الشغل: إنهاء عقد العمل. تنظم هذه المادة rupture contrat في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 310 في نزاع عمل

--- DT_0344 ---
المادة 320 من مدونة الشغل: إنهاء عقد العمل. تنظم هذه المادة rupture contrat في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 320 في نزاع عمل

--- DT_0345 ---
المادة 330 من مدونة الشغل: إنهاء عقد العمل. تنظم هذه المادة rupture contrat في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 330 في نزاع عمل

--- DT_0346 ---
المادة 340 من مدونة الشغل: إنهاء عقد العمل. تنظم هذه المادة rupture contrat في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 340 في نزاع عمل

--- DT_0347 ---
المادة 360 من مدونة الشغل: التعويض عن الفصل. تنظم هذه المادة indemnité licenciement في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 360 في نزاع عمل

--- DT_0348 ---
المادة 370 من مدونة الشغل: التعويض عن الفصل. تنظم هذه المادة indemnité licenciement في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 370 في نزاع عمل

--- DT_0349 ---
المادة 400 من مدونة الشغل: الضمان الاجتماعي. تنظم هذه المادة sécurité sociale في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 400 في نزاع عمل

--- DT_0350 ---
المادة 410 من مدونة الشغل: الضمان الاجتماعي. تنظم هذه المادة sécurité sociale في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 410 في نزاع عمل

--- DT_0351 ---
المادة 420 من مدونة الشغل: الضمان الاجتماعي. تنظم هذه المادة sécurité sociale في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 420 في نزاع عمل

--- DT_0352 ---
المادة 250 من مدونة الشغل: السلامة المهنية. تنظم هذه المادة sécurité au travail في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 250 في نزاع عمل

--- DT_0353 ---
المادة 260 من مدونة الشغل: السلامة المهنية. تنظم هذه المادة sécurité au travail في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 260 في نزاع عمل

--- DT_0354 ---
المادة 450 من مدونة الشغل: النقابات العمالية. تنظم هذه المادة syndicats في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 450 في نزاع عمل

--- DT_0355 ---
المادة 460 من مدونة الشغل: النقابات العمالية. تنظم هذه المادة syndicats في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 460 في نزاع عمل

--- DT_0356 ---
المادة 470 من مدونة الشغل: النقابات العمالية. تنظم هذه المادة syndicats في قانون العمل المغربي. تطبيق المادة 470 في نزاع عمل

--- COM_0357 ---
المادة 1 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 1 في المعاملات التجارية

--- COM_0358 ---
المادة 4 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 4 في المعاملات التجارية

--- COM_0359 ---
المادة 7 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 7 في المعاملات التجارية

--- COM_0360 ---
المادة 10 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 10 في المعاملات التجارية

--- COM_0361 ---
المادة 13 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 13 في المعاملات التجارية

--- COM_0362 ---
المادة 16 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 16 في المعاملات التجارية

--- COM_0363 ---
المادة 19 من القانون التجاري: التاجر. هذه المادة تنظم commerçant وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 19 في المعاملات التجارية

--- COM_0364 ---
المادة 25 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 25 في المعاملات التجارية

--- COM_0365 ---
المادة 28 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 28 في المعاملات التجارية

--- COM_0366 ---
المادة 31 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 31 في المعاملات التجارية

--- COM_0367 ---
المادة 34 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 34 في المعاملات التجارية

--- COM_0368 ---
المادة 37 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 37 في المعاملات التجارية

--- COM_0369 ---
المادة 40 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 40 في المعاملات التجارية

--- COM_0370 ---
المادة 43 من القانون التجاري: الأعمال التجارية. هذه المادة تنظم actes de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 43 في المعاملات التجارية

--- COM_0371 ---
المادة 50 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 50 في المعاملات التجارية

--- COM_0372 ---
المادة 53 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 53 في المعاملات التجارية

--- COM_0373 ---
المادة 56 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 56 في المعاملات التجارية

--- COM_0374 ---
المادة 59 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 59 في المعاملات التجارية

--- COM_0375 ---
المادة 62 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 62 في المعاملات التجارية

--- COM_0376 ---
المادة 65 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 65 في المعاملات التجارية

--- COM_0377 ---
المادة 68 من القانون التجاري: السجل التجاري. هذه المادة تنظم registre de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 68 في المعاملات التجارية

--- COM_0378 ---
المادة 80 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 80 في المعاملات التجارية

--- COM_0379 ---
المادة 83 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 83 في المعاملات التجارية

--- COM_0380 ---
المادة 86 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 86 في المعاملات التجارية

--- COM_0381 ---
المادة 89 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 89 في المعاملات التجارية

--- COM_0382 ---
المادة 92 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 92 في المعاملات التجارية

--- COM_0383 ---
المادة 95 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 95 في المعاملات التجارية

--- COM_0384 ---
المادة 98 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 98 في المعاملات التجارية

--- COM_0385 ---
المادة 101 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 101 في المعاملات التجارية

--- COM_0386 ---
المادة 104 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 104 في المعاملات التجارية

--- COM_0387 ---
المادة 107 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 107 في المعاملات التجارية

--- COM_0388 ---
المادة 110 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 110 في المعاملات التجارية

--- COM_0389 ---
المادة 113 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 113 في المعاملات التجارية

--- COM_0390 ---
المادة 116 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 116 في المعاملات التجارية

--- COM_0391 ---
المادة 119 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 119 في المعاملات التجارية

--- COM_0392 ---
المادة 122 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 122 في المعاملات التجارية

--- COM_0393 ---
المادة 125 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 125 في المعاملات التجارية

--- COM_0394 ---
المادة 128 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 128 في المعاملات التجارية

--- COM_0395 ---
المادة 131 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 131 في المعاملات التجارية

--- COM_0396 ---
المادة 134 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 134 في المعاملات التجارية

--- COM_0397 ---
المادة 137 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 137 في المعاملات التجارية

--- COM_0398 ---
المادة 140 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 140 في المعاملات التجارية

--- COM_0399 ---
المادة 143 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 143 في المعاملات التجارية

--- COM_0400 ---
المادة 146 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 146 في المعاملات التجارية

--- COM_0401 ---
المادة 149 من القانون التجاري: الشركات التجارية. هذه المادة تنظم sociétés commerciales وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 149 في المعاملات التجارية

--- COM_0402 ---
المادة 200 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 200 في المعاملات التجارية

--- COM_0403 ---
المادة 203 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 203 في المعاملات التجارية

--- COM_0404 ---
المادة 206 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 206 في المعاملات التجارية

--- COM_0405 ---
المادة 209 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 209 في المعاملات التجارية

--- COM_0406 ---
المادة 212 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 212 في المعاملات التجارية

--- COM_0407 ---
المادة 215 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 215 في المعاملات التجارية

--- COM_0408 ---
المادة 218 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 218 في المعاملات التجارية

--- COM_0409 ---
المادة 221 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 221 في المعاملات التجارية

--- COM_0410 ---
المادة 224 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 224 في المعاملات التجارية

--- COM_0411 ---
المادة 227 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 227 في المعاملات التجارية

--- COM_0412 ---
المادة 230 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 230 في المعاملات التجارية

--- COM_0413 ---
المادة 233 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 233 في المعاملات التجارية

--- COM_0414 ---
المادة 236 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 236 في المعاملات التجارية

--- COM_0415 ---
المادة 239 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 239 في المعاملات التجارية

--- COM_0416 ---
المادة 242 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 242 في المعاملات التجارية

--- COM_0417 ---
المادة 245 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 245 في المعاملات التجارية

--- COM_0418 ---
المادة 248 من القانون التجاري: الأوراق التجارية. هذه المادة تنظم effets de commerce وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 248 في المعاملات التجارية

--- COM_0419 ---
المادة 260 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 260 في المعاملات التجارية

--- COM_0420 ---
المادة 263 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 263 في المعاملات التجارية

--- COM_0421 ---
المادة 266 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 266 في المعاملات التجارية

--- COM_0422 ---
المادة 269 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 269 في المعاملات التجارية

--- COM_0423 ---
المادة 272 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 272 في المعاملات التجارية

--- COM_0424 ---
المادة 275 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 275 في المعاملات التجارية

--- COM_0425 ---
المادة 278 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 278 في المعاملات التجارية

--- COM_0426 ---
المادة 281 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 281 في المعاملات التجارية

--- COM_0427 ---
المادة 284 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 284 في المعاملات التجارية

--- COM_0428 ---
المادة 287 من القانون التجاري: الشيك. هذه المادة تنظم chèque وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 287 في المعاملات التجارية

--- COM_0429 ---
المادة 300 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 300 في المعاملات التجارية

--- COM_0430 ---
المادة 303 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 303 في المعاملات التجارية

--- COM_0431 ---
المادة 306 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 306 في المعاملات التجارية

--- COM_0432 ---
المادة 309 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 309 في المعاملات التجارية

--- COM_0433 ---
المادة 312 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 312 في المعاملات التجارية

--- COM_0434 ---
المادة 315 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 315 في المعاملات التجارية

--- COM_0435 ---
المادة 318 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 318 في المعاملات التجارية

--- COM_0436 ---
المادة 321 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 321 في المعاملات التجارية

--- COM_0437 ---
المادة 324 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 324 في المعاملات التجارية

--- COM_0438 ---
المادة 327 من القانون التجاري: الكمبيالة. هذه المادة تنظم lettre de change وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 327 في المعاملات التجارية

--- COM_0439 ---
المادة 400 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 400 في المعاملات التجارية

--- COM_0440 ---
المادة 403 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 403 في المعاملات التجارية

--- COM_0441 ---
المادة 406 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 406 في المعاملات التجارية

--- COM_0442 ---
المادة 409 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 409 في المعاملات التجارية

--- COM_0443 ---
المادة 412 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 412 في المعاملات التجارية

--- COM_0444 ---
المادة 415 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 415 في المعاملات التجارية

--- COM_0445 ---
المادة 418 من القانون التجاري: الرهن التجاري. هذه المادة تنظم nantissement commercial وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 418 في المعاملات التجارية

--- COM_0446 ---
المادة 450 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 450 في المعاملات التجارية

--- COM_0447 ---
المادة 453 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 453 في المعاملات التجارية

--- COM_0448 ---
المادة 456 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 456 في المعاملات التجارية

--- COM_0449 ---
المادة 459 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 459 في المعاملات التجارية

--- COM_0450 ---
المادة 462 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 462 في المعاملات التجارية

--- COM_0451 ---
المادة 465 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 465 في المعاملات التجارية

--- COM_0452 ---
المادة 468 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 468 في المعاملات التجارية

--- COM_0453 ---
المادة 471 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 471 في المعاملات التجارية

--- COM_0454 ---
المادة 474 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 474 في المعاملات التجارية

--- COM_0455 ---
المادة 477 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 477 في المعاملات التجارية

--- COM_0456 ---
المادة 480 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 480 في المعاملات التجارية

--- COM_0457 ---
المادة 483 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 483 في المعاملات التجارية

--- COM_0458 ---
المادة 486 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 486 في المعاملات التجارية

--- COM_0459 ---
المادة 489 من القانون التجاري: الإفلاس. هذه المادة تنظم faillite وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 489 في المعاملات التجارية

--- COM_0460 ---
المادة 500 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 500 في المعاملات التجارية

--- COM_0461 ---
المادة 503 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 503 في المعاملات التجارية

--- COM_0462 ---
المادة 506 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 506 في المعاملات التجارية

--- COM_0463 ---
المادة 509 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 509 في المعاملات التجارية

--- COM_0464 ---
المادة 512 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 512 في المعاملات التجارية

--- COM_0465 ---
المادة 515 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 515 في المعاملات التجارية

--- COM_0466 ---
المادة 518 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 518 في المعاملات التجارية

--- COM_0467 ---
المادة 521 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 521 في المعاملات التجارية

--- COM_0468 ---
المادة 524 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 524 في المعاملات التجارية

--- COM_0469 ---
المادة 527 من القانون التجاري: التسوية القضائية. هذه المادة تنظم règlement judiciaire وفق التشريع المغربي. تطبيق المادة 527 في المعاملات التجارية

--- PP_0470 ---
المادة 21 من قانون المسطرة الجنائية: التحقيق التمهيدي. تنظيم التحقيق التمهيدي في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 21 في قضية جنائية

--- PP_0471 ---
المادة 70 من قانون المسطرة الجنائية: توقيف المشتبه فيه. تنظيم توقيف المشتبه فيه في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 70 في قضية جنائية

--- PP_0472 ---
المادة 105 من قانون المسطرة الجنائية: التحقيق القضائي. تنظيم التحقيق القضائي في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 105 في قضية جنائية

--- PP_0473 ---
المادة 175 من قانون المسطرة الجنائية: الحبس الاحتياطي. تنظيم الحبس الاحتياطي في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 175 في قضية جنائية

--- PP_0474 ---
المادة 210 من قانون المسطرة الجنائية: جلسات المحاكمة. تنظيم جلسات المحاكمة في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 210 في قضية جنائية

--- PP_0475 ---
المادة 315 من قانون المسطرة الجنائية: الأدلة والإثبات. تنظيم الأدلة والإثبات في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 315 في قضية جنائية

--- PP_0476 ---
المادة 350 من قانون المسطرة الجنائية: الأحكام والعقوبات. تنظيم الأحكام والعقوبات في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 350 في قضية جنائية

--- PP_0477 ---
المادة 420 من قانون المسطرة الجنائية: الطعون. تنظيم الطعون في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 420 في قضية جنائية

--- PP_0478 ---
المادة 525 من قانون المسطرة الجنائية: تنفيذ العقوبات. تنظيم تنفيذ العقوبات في التشريع الجنائي المغربي. تطبيق المادة 525 في قضية جنائية

--- DH_0479 ---
الحماية من التمييز وفق قانون 25.21 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالحماية من التمييز. تطبيق قانون 25.21 لحماية المواطنين

--- DH_0480 ---
الحماية من التمييز وفق قانون 25.21 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالحماية من التمييز. تطبيق قانون 25.21 لحماية المواطنين

--- DH_0481 ---
العنف ضد المرأة وفق قانون 103.13 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالعنف ضد المرأة. تطبيق قانون 103.13 لحماية المواطنين

--- DH_0482 ---
العنف ضد المرأة وفق قانون 103.13 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالعنف ضد المرأة. تطبيق قانون 103.13 لحماية المواطنين

--- DH_0483 ---
الاتجار بالبشر وفق قانون 27.14 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالاتجار بالبشر. تطبيق قانون 27.14 لحماية المواطنين

--- DH_0484 ---
الاتجار بالبشر وفق قانون 27.14 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالاتجار بالبشر. تطبيق قانون 27.14 لحماية المواطنين

--- DH_0485 ---
حماية المبلغين وفق قانون 45.19 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـحماية المبلغين. تطبيق قانون 45.19 لحماية المواطنين

--- DH_0486 ---
حماية المبلغين وفق قانون 45.19 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـحماية المبلغين. تطبيق قانون 45.19 لحماية المواطنين

--- DH_0487 ---
الحق في الصحة وفق قانون 65.00 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالحق في الصحة. تطبيق قانون 65.00 لحماية المواطنين

--- DH_0488 ---
الحق في الصحة وفق قانون 65.00 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالحق في الصحة. تطبيق قانون 65.00 لحماية المواطنين

--- DH_0489 ---
الحق في التعليم وفق قانون 51.17 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالحق في التعليم. تطبيق قانون 51.17 لحماية المواطنين

--- DH_0490 ---
الحق في التعليم وفق قانون 51.17 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـالحق في التعليم. تطبيق قانون 51.17 لحماية المواطنين

--- DH_0491 ---
حماية المستهلك وفق قانون 31.08 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـحماية المستهلك. تطبيق قانون 31.08 لحماية المواطنين

--- DH_0492 ---
حماية المستهلك وفق قانون 31.08 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـحماية المستهلك. تطبيق قانون 31.08 لحماية المواطنين

--- DH_0493 ---
حماية المعطيات الشخصية وفق قانون 09.08 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـحماية المعطيات الشخصية. تطبيق قانون 09.08 لحماية المواطنين

--- DH_0494 ---
حماية المعطيات الشخصية وفق قانون 09.08 من التشريع المغربي. توفير الحماية القانونية لـحماية المعطيات الشخصية. تطبيق قانون 09.08 لحماية المواطنين

